A Americanas entrou com pedido de recuperação judicial nesta quinta-feira no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro.
O pedido foi feito em caráter de urgência.

A empresa informou que o valor total de sua dívida é de cerca de R$ 43 bilhões e conta com 16.300 credores.
A lista desses credores será apresentada em 48 horas.

A empresa afirmou que pretende apresentar o plano de recuperação em 60 dias, que é o prazo previsto em lei.

A Americanas pediu ainda à Justiça autorização para capitalizar a AME, um dos maiores vetores de renda da varejista,
especialmente por se tratar de uma instituição financeira.

Os acionistas de referência da Americanas — Jorge Paulo Lemann, Marcel Telles e Carlos Alberto Sicupira,
do 3G Capital — pretendem manter a liquidez da companhia em patamares que permitam o bom funcionamento da operação de
todas as lojas, do seu canal digital, da americanas.com , da Ame e suas demais coligadas, informou a Americanas em
comunicado enviado à Comissão de Valores Mobiliários (CVM).